---
publish: true
created: 2026-07-10T12:50:22.000+09:00
modified: 2026-07-16T09:54:37.879+09:00
tags:
  - 보험설계사위키
  - 디스코스
  - discourse
---

> SNS에는 억대 연봉을 자랑하는 설계사 포스팅을 쉽게 접할 수 있다. 수입차를 타며, 분위기 좋은 곳에서 브런치를 먹는 사진을 쉽게 접할 수 있다. 일하고 싶을 때 일하며 자기 계발하는 모습. 이런 모습만 보면 보험 는 정말 매력적인 직업이다.

## 하지만 아무도 그 화려함 뒤의 어두운 이야기는 하지 않는다.

퇴근 후 하루 1시간 ==투자해서는 보험영업을 제대로 할 수 없다==는 사실을 설계사라면 모두 알고 있다.

이 글에서는 보험 설계사 직업의 현실과, 어떤 사람이 이 일에 적합한지를 이야기한다. 보험 설계사를 고민 중이라면 이 글이 신중한 판단에 도움이 될 것이다.

### 보험영업 첫 발부터 상처는 대기하고 있다.

보험영업을 시작하면 먼저 찾아가는 고객은 지인이다. 간혹 지인 영업이 싫다면서 '개척 시장', 'DB 영업'으로 가는 경우도 있지만 성공 확률은 높지 않다. 영업 초기에 지인의 거절로 상처받는 설계사가 많다. '믿었던 나에게 이럴 수 있지'라며 상처받는다. 평소에 잘 알고 지낸 사람도 '보험 명함'을 건네는 순간 얼굴이 굳어진다.  영업은 '제안-거절'의 반복이다. 영업을 너무 쉽게 생각하고 준비하지 않았기에 쉽게 상처받는다.

**그렇다면 누가 설계사 직업에 적합할까?**

_보험업계에 오래 있다 보니 확실히 타고난 영업맨들이 있다. 옆에서 보면 '정말 대단하다'라는 말밖에 나오지 않는 사람이 분명 있다. 하지만 이들은 정말 소수다. 우리는 평범하다. 평범한 보험 설계사로 롱런하기 위해서는 아래와 같은 마인드가 필요하다._

### 자기 객관화

영업을 잘 하는 사람은 '자기 객관화'를 잘 하다. 메타 인지력이 높은 사람이다.

내가 무엇을 잘하는지, 무엇을 못하는지 알아야 발전할 수 있다. 발전하지 못하는 설계사를 보면 새로운 방법론을 찾아 열심히 강의를 듣지만 실행하지 않는다.

현장 매니저들이 '설계사들이 자신의 고집을 꺾지 못해 성장하지 못하고 있다'는 하소연을 한다. '알려주는 대로만 해도 중간은 가는데, 대부분 하지 않는다'는 것이다.

### 배우려고 하는 자세

영업 초반에는 판매 스킬이 부족하다. 상품에 대한 지식도 부족하다. 이 부분은 시간이 지나면서 충분히 보완할 수 있다.

하지만 배우려는 자세가 없으면, 아무리 가르쳐 주려 해도 방법이 없다.

<mark style="background: #FF5582A6;">경험상 1년 미만 설계사일 때는 매니저의 조언을 귀담아 듣다가 3년 차 이상 되면 그때부터는 자신만의 생각으로 매니저의 조언을 듣지 않는 경우를 많이 본다. </mark>

### 멘탈 관리를 잘 하는 사람

우==리는 거절에 익숙하지 않다.== '거절'당하고 기분이 좋을 사람 역시 없다.

설계사 일은 거절의 연속이다. 우리의 제안을 고객이 모두 수용하지는 않는다. 영업을 하는 한 거절은 피할 수 없다.

**그럼 '거절'을 어떻게 받아들일 것인가?**

신입 설계사는 이 거절이 '나를 거절한 것'이라 생각해 상처받는다. 이렇게 자신이 부정 당한 경험을 평소에 받아본 적이 없기 때문이다. 하지만 고객의 거절은 '내 제안'을 거절한 것뿐이다. 이 말이 이론적으로 맞는 말이지만 당사자에게는 좀처럼 받아들이기 쉽지 않다는 사실도 알고 있다.

그렇기에 스스로 멘탈 관리가 필요하다. 옆에서 아무리 위로를 하고, 거절의 이유를 알려줘도 스스로 멘탈 관리를 하지 못하면 무용지물이다.

## 결론

누구나 설계사를 해볼 수 있다. 하지만 모두가 원하는 고액의 연봉을 받는 사람은 소수다.  누군가의 성공을 보고 쉽게 도전했다가 상처만 안고 그만두는 경우를 많이 봤다. 보험 설계사는 정말 매력적인 직업이지만 모두에게 매력적인 것은 아니다.

당신이 보험 설계사에 도전할 생각이 있다면, 왜 이 일을 하려하는지 곰곰이 생각해 보고 도전하길 바란다.

> 참고글
> [바로가기](https://daviz153.github.io/%EB%B3%B4%ED%97%98%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%82%AC,-%EB%8B%B9%EC%8B%A0%EC%9D%80-%EC%99%9C-%EC%9D%B4-%EC%A7%81%EC%97%85%EC%9D%84-%EC%84%A0%ED%83%9D%ED%95%98%EC%85%A8%EB%82%98%EC%9A%94)
